P2. poslednje strane imaju o U-BOOT koriscenje, varijable izmene 

P4.1 ima malo o /proc

P4.2 za L4 , str 44. brze prevodjenje, saveti za prevodjenje kernela 46.
	mknod

P5.u MAKEFILE izmene za cross compile
ARCH ?= arm
CROSS_COMPILE ?= arm-linux


arch/arm/boot/zImage

po potrebi ako je verzija kernela u nfsrootVezba starija od one koju koristimo (mislim da je verzija na branchu rpi-4.4.y)
i onda ako je u tamo nfsrootVezba/lib/modules/4.4... onda je valjda
!! 4.4.50-v7+ je verzija valjda . 
ovo moze da radi samo kad je prethodono odradjen make
make modules_install INSTALL_MOD_PATH=<dir>/

Documentation/devices.txt


rotate se moze echovati u ovaj class/graphics/fbcon/rotate
ili da se odma pre bootovanja dodaje u bootargs = fbcon=rotate:2


menuconfig ide na sledeci nacin:

searchujes sta ti treba , i onda kliknes tipa 3 , on te prebaci gde hoces i space kliknes da aktiviras on ti aktivira sve od kojih zavisi.
dva puta esc te vrati gde si bio.



apleti zadatak:


Додајте нови busybox аplet showtext са следећом функционалношћу. 
Applet прима три параметра. Први параметар је улазна текстуална датотека, други 
означава жељени број великих слова (А), а трећи означава жељени број малих 
слова (В). Applet треба да отвори датотеку која је прослеђена као први улазни
параметар и испише А+В карактера на стандардни излаз. При исписивању 
садржаја А карактера треба исписати великим словима, а В карактера малим
словима.
ПОСТАВКА
КОНФИГУРАЦИЈА И ПРЕВОЂЕЊЕ ЛИНУКС КЕРНЕЛA
ДОДАВАЊЕ НОВОГ BUSYBOX APPLET-А
Линукс курс 2020/2021
2
Изменити све потребне датотеке како би Applet могао да се преведе заједно
са busybox-ом. Такође обрадити грешку изазвану погрешним бројем параметара
при покретању аpletа на исправан начин (у стилу busybox-а).
Послати слику која показује све измењене датотеке у процесу 
додавања аплета, као и датотеку са кодом аплета.



	The command to build an external module is:

		$ make -C <path_to_kernel_src> M=$PWD

	The kbuild system knows that an external module is being built
	due to the "M=<dir>" option given in the command.

	To build against the running kernel use:

		$ make -C /lib/modules/`uname -r`/build M=$PWD

	rotate se moze echovati u ovaj class/graphics/fbcon/rotate
ili da se odma pre bootovanja dodaje u bootargs = fbcon=rotate:2


